안녕하세요. 저는 동아리 Info의 부장을 맡고 있는 2학년 정보보안과 반장 이재석이라고 합니다.
저희 동아리는 올해 새로 만들어질 신생 동아리입니다.
동아리명 Info의 의미는 다들 아시겠지만 정보라는 의미의 Infomation의 약자입니다.
동아리명을 Info라고 지은 이유는 저희 동아리의 주된 활동이 정보보안에 관한 학습이기 때문인데요,
저희 동아리는 현재 2학년 정보보안과 학생 9명과, 면접을 거쳐 선발한 5명의 신입생으로 이루어져 있습니다.
즉 저희 동아리는 정보보안과 친구들이 정보보안을 함께 학습하기 위해 조직한 동아리라고 말씀드릴 수 있겠습니다.
저희 동아리는 두 가지 목표를 두고 있습니다.
첫번째는 모든 부원이 동아리 시간을 통해 얻어가는 것이 있도록 하는 것이고,
두번째는 모든 부원이 동아리 시간을 기대하고 또 기다리게 하는 것입니다.
다음은 저희 동아리의 활동 계획입니다.
물론 변동사항이 있을 수 있겠지만
이 표에 따라 활동을 진행할 예정이고요, 가능하면 매 시간 카페라던가 홈페이지에 기록을 남기며 진행할 생각입니다.
표를 보시면 크게 1학기에는 웹 프로그래밍 및 웹 보안 학습,
2학기에는 네트워크 프로그래밍 및 네트워크 보안 학습을 할 것이라고 설명드릴 수 있겠습니다.
또, 저희 동아리의 특징으로 계획하고 있는 것이 하나 있는데요,
매주 동아리 시간의 첫 시간인 7교시를 나머지 세 시간과 분리시켜 30분은 자유롭게 선/후배간 질문 답변을 하거나, 독서를 해도 되고, 어떤 때는 동아리 회의를 하고, 또 어떤 때는 서로의 결과물을 평가해주는 시간으로 활용할 생각이고, 나머지 20분은 제가 주말이나 주중에 자료를 준비해와서 정보보안 또는 IT에 관련된, 예를 들면 암호나 방화벽, 인공지능, 악성코드 등 여러가지 지식을 쌓는 시간으로 활용할 생각입니다.
저희 동아리에 대한 소개는 여기까지입니다. 제 개인적인 바람이 하나 있는데요. 6개월이 될 수도 있고 1년이 될 수도 있지만 시간이 지난 뒤에 저와 함께하기로 선택한 모든 친구들이 Info의 부원이 되길 잘했다고 느끼게 되는 것입니다.
저는 동아리를 이 바람에 따라서 운영할 것이고 동아리와 관련된 모든 일을 이 바람에 따라서 진행할 것입니다.
추가적인 문의는 페이스북에 DSM Club - Info를 검색하면 나오는 저희 동아리 페이지에 페이스북 메시지로 전달해 주시면 답변해드리도록 하겠습니다.
지금까지 Info였습니다. 들어주셔서 감사합니다!!